今天終於聽到本來描述公司都市傳說的全貌：
公司養了一批薪水
比一般 RD 還高的「研究員」
某天公司的資深大神 RD
隨手糊了個 model
結果就贏了一直 timeout
而根本無法使用的
「研究員」model
「是公司沒提供好的機器，
不然研究員應該會贏的。」
RD 大神如此說道
事情都已經演成這樣了
大神真的是完全不給
我們這種死老百姓一條活路

如果今天你開了一間餐廳
裡面有 100 個位置
現場有 98 個人
後面又有人要進來
你是要請客人自己排隊
然後跟他講：你自己在這裡等
如果兩個小時以後還是等不到
你就自己閃吧。
還是做個系統
5 秒他就能知道自己買不買的到？
要做的來吧！

公司丟了重要的大客戶，我被帶到了小房間，PM 與副總一搭一唱的跟我說不用擔心。
我不是很確定他們是在演戲還是真的不知道，我為了這間客戶要三不五時被 LINE 騷擾，週末還要加班為了他們維運，如今噴掉了我高興都來不及。
「好的，真不好意思。」
我真的不知道他們到底要我不用擔心甚麼

KR1：
坐在團隊旁，達成的天數比例達到 80% (五天有四天)
- 參與日常任務開發中的討論 => 讓團隊對 po 有信任感
- 上午坐在 A 團隊旁邊，下午坐在 B 團隊旁邊
- 紀錄討論發生的次數、時間
以上就是我偉大的 PO 主管花了幾個月的時間，終於訂出來的個人 OKR。
之前就懷疑他被排擠，現在看起來他是真的很寂寞。

KR2：
領導力 => open mind 指數要進步到 xx
- 我有沒有 open mind
- 訂出 open mind 指數
- 如：xx% 以上的 issue 都必須經過討論
儘管大家都不想理他，看的出來 PO 真的很努力想跟大家打成一片。
先不管這是哪門子的 OKR 跟那愚蠢的外星條列式，到底什麼是 open mind 指數…，到時不會是我要填吧？

面試官：「請問你為什麼想轉換跑道到新創？」
我：「沒有轉換阿？我在新創阿。」
面試官：「我看你這家公司好像滿久了？」
我：「你們有 QA，我們沒有。」
面試官：「甚麼！真的假的！？」
我：「現在相信了吧？」

面試官：「假設你的主管對你提出了不合理的要求怎麼辦？」
我：「跟他吵啊！！」
面試官：「…」
我：「…」
面試官：「…」
我：「…」
面試官：「痾…還是你是會提出不同的意見，試著…痾…說服你的主管這樣？」
我：「喔喔，恩恩，對，沒錯，一般都會的嘛。(抱歉忘了照劇本演)」

技術副總不看文件，胡亂使用第三方平台造成公司莫大的損失，在檢討會上堆起笑臉這樣子解釋：
這週末我在家問我兒子：
"如果你今天買了一個電器，沒看說明書但是一插上插頭發現它會運轉了，你還會去把說明書看一遍嗎？"
"他說不會"
"不會對吧！"
"我今天這個就是發現他動了，所以就認真去調其他地方了"
語畢，掌聲雷動，大家都很開心找到問題了。

尾牙每個團隊都會有個模範員工代表，但新上任的主管說我們全部人都好棒棒，於是整個團隊被叫上去罰站。
台上主管一一唱名我們每個人的好，甚至對著他要開除的老員工講道：令我最驚訝的就是他，進步的非常多！
尾牙結束後我以為不會有更扯的事了，沒想到主管把我叫到小房間，告訴我其實你就是模範員工，只有你有獎金其他人沒有。
我想想這錢拿了不舒服，於是去找我高的夥伴們想要平分，沒想到大家都有只是每個人拿得不一樣。
至今想起主管這波操作，我還是驚魂未定。

[這樣上班最爽]
#12 愛上開會
越無能的人越要愛上開會，在桌上放好你買的零食，準備享沒當薪水主管說今年的年終可以期待一下，結果每人少了0.3個月。
「我被老闆騙了。」主管這樣解釋。
原來主管也是受害者，我一直以為這種情節只有食安新聞會出現。小偷的快感！不論任何的會議你的目標只有一個：讓這場會議開越久越好！
質疑一個簡單到不行的問題，「真的大家都懂嗎？」邊說邊走到白板前開始畫圖；「雖然你的點子很爛，但我很喜歡你提出看法！」貶低同事能力與鼓勵發散一舉兩得；「不要都是我在講啊！」適時給予同事發言的機會，這樣會議才能開得久，雖然你根本沒打算要聽。
主動召開會議，這些會議就是你在公司的個人秀主場！

[這樣上班最爽]
#11 積極參與面試
有機會參與面試的話，它能帶給你的好處你無法想像。
用你那含糊不清的 JD 騙人來面試，來了再勸退一下確認奴性，接著就能享受高高在上，狗眼看人低的快感！
儘管你是個重次多次的魯蛇，憑藉你那一丁點的工作經驗還是能電爆剛畢業的書卷，有甚麼事比看著這些成績優異的人才，在你面前信心崩潰更爽的呢？不小心遇到真的高手？找公司大神來挫他銳氣看他表演就好。
離職的時候這些你面試過的人都是你的人脈，不管學長還是學弟通通一起挖來新公司吧！

[這樣上班最爽]
#10 貶低前人
一些德高望重的公司前輩是你步步高升之路的絆腳石，處理這些前輩的時候需格外小心，找溫和的先下手。
不時露出鄙視前人的態度，時常跟同事講前輩們程式 bug 超多；告訴新人這間公司能賺錢都是運氣好，與前人無關；拿最新的技術質疑為什麼當初不是這樣做？開 clean architecture 讀書會邊分享邊指責前輩們的不是。
遇到無法抹黑的前輩怎麼辦？甚麼事情都找他，這樣公司無法進步！以此為由讓他去處理雜事把他架空。反正搞砸了他也會回來救，誰叫他是無法抹黑的大神。

[這樣上班最爽]
#9 用筆電工作
為了性能而選擇桌電的人就和那些愛戰主機的 PC 玩家一樣，缺乏了解筆電優點的智商。
將筆電放在膝蓋上，坐上電腦椅，成為公司的遊俠！舉凡大小會議、下午茶都不用離開你的椅子，直接閃亮登場！滑進其他團隊的會議，或是到位置上幫忙處理大小事，消除你在目前團隊因不適任而造成的無力感。
會議中帶著筆電盯著螢幕，你只需要隨機寫上幾句聽得懂的話、加一些條列式，就能讓人誤會你很會寫會議紀錄，屆時再告訴大家：是不是我太會做阻礙了你們？

[這樣上班最爽]
#8 自我感覺良好
自我感覺良好是你邁向成功的必備人格特質，如果自己都不相信自己那怎麼說服別人？
訂個 OKR 就是要世界前三，技術第一；跑個敏捷就是要讓全台灣提到敏捷就想到我們；有被害妄想症一樣擔心自己的爛點子被偷，鴨子划水；給每個來面試的一份自己剛畢業時寫的，沒甚麼營養的求職碎嘴文建議。
離職的時候公開在桌道問：能不能帶走你那沒人遵守的寶貝文件，然後留言給比你優秀的員工：你要自己努力不要成為我希望的樣子。氣死他！人生就是這麼愉快。

[這樣上班最爽]
#7 制定各種規則
想盡各種理由加入公司內的新創團隊。在一個剛起步缺乏各種制度的團隊裡，是你飛黃騰達的大好機會。
以建立制度為由訂定各種規則：規定通訊軟體只能用實名，才不會在沒幾人的公司找不到人；強迫 PM 使用只有你熟悉的管理工具，才能高高在上的指導他；要大家寫一堆表單才能做事，項目越雜越好。
有人不遵守怎麼辦？把事情鬧大，讓全公司都知道就是這個壞份子阻撓你成為公司制度的建立者，我們就是要做正確的事啊！

[這樣上班最爽]
#6 用上帝視角看待同事
態度決定你的高度，隨時用上對下的口氣與同事談話，別人一定以為你對公司是非常重要的存在。
看到一丁點的不合理馬上說：「我覺得怪但我想不到更好的辦法。」，讓你鶴立雞群、出類拔萃，再準備好「不過沒關係，先求有再求好。」萬無一失！
聽到同事在抱怨別人，必須回答：「那你有想過怎麼幫助他嗎？」高下立判，馬上讓同事無地自容。
「我覺得你沒有想清楚自己要甚麼。」講出這句話的時候，你已經是比同事更了解自己的神了。

[這樣上班最爽]
#5 掌握朦朧美的說話技巧
為了掩飾自己的無能，含糊其辭是你職涯必備的絕學。解釋東西的時候加上「大概八成對」，對於不熟的人就是對，對於熟悉的人還有兩成空間，進可功退可守，反正不會有人無聊到去深究到底對不對。
開會或報告的結尾，隨意丟個困難問題出來然後說「這個我留給大家回去想一下」，好像你已經知道答案，簡直就是全公司最聰明的人一樣。
講錯話千萬別認錯，「其實我跟你並不衝突，只是不同角度看同一件事」，你又跟他一樣聰明了呢！

[這樣上班最爽]
#4.2 隨處留下到此一遊2
寫文件是一門的技術，只要寫得好，儘管你根本不知道你在做甚麼也能看起來很專業。
請善用各種符號，例如：[推廣]XXX，寫到讓別人以為在看 ptt；使用一堆 bullet points，而且要越深越好，這樣會看起來很有條理。沒有那麼多東西可以條列？不要緊，把它當逗號用；標題全部加上 #、##、### 不管甚麼東西都當 markdown 寫，讓你很像個工程師。
時常使用第三人稱稱呼自己建立品牌：XX的想法、XX的建議。這時就能告訴自己：我真是做得太好了。

[這樣上班最爽]有位善於引導下屬的主管提出了一個真理
「決策不用太準確沒關係有幾次中就好，畢竟棒球打擊率也只有三成」
主管也將這密技教導給下屬：「你開會就盡量提意見沒關係反正你提 100 個爛方法總會中個20個吧」adme 甚至貼在牆上開關，警告其他人不要誤按的便利貼都算，寫到整間公司都是你的形狀。
有跑敏捷嗎？各種看板開起來；有用 slack 嗎？各種 thread 記起來；有用 CDN 嗎？開個個人資料夾在上面。
處處都是你的足跡，老闆加薪一定第一個想到你！

[這樣上班最爽]
#3 站在道德制高點發話
「我們就是要做對的事啊！」
大家不同意你時，不用管問題在哪，只需要講這句話。
「他沒有惡意啦，我們不要假設人有惡意！」
當你想當和事佬的時候，哪邊弱勢就護航哪邊。
「總要有人做啊！不然怎麼辦？」
把自己塑造成悲劇英文，就可以不管做得有多爛。
「我都是為了大家好，為什麼沒人懂我？」
被攻擊的時候，一定要強調是為了大家不是為了自己。
永遠記得道德是你的好朋友，適時拿來教訓犬儒仔們，但切記用太兇被老闆送一本「情緒勒索」就不好了。

[這樣上班最爽]
#2 收割默默做事的同事
這世上就是有些人個性特別好，默默做事不會抱怨，這些人就是你收割的對象，是你的韭菜農場。
韭菜要怎麼收割呢？公司總有些雜事或鳥事是大家不想做的，主動接下來！想辦法推給韭菜們：對下說都是韭菜們的努力，對上說都是自己溝通良好。有權力的話，平時多農一些韭菜來放，時候到了直接成立一個原本這些韭菜就在做的事情的團隊，一次收割，大家只會記得是你創立了這個團隊做出貢獻，沒人會理韭菜們。
不需要受良心譴責，一切只能怪他們為什麼這麼 M 呢。

[這樣上班最爽]
#1.3 不經意露出你的貢獻3
公司有時候會遇到東西沒人管、事情沒人交接的情況，遇到這種情況恭喜你，你的機會又來了！馬上跳出來說既然沒人管那我負責好了。
你可能會想說我又不是甚麼都會，怎麼能這樣亂接？會不會其實完全不是重點，重點只要有讓大家看到你跳出來負責，萬一真的出事了，你只需要回答：這當初就沒有人要負責，我只好出來啊不然怎麼辦？這時候公司真正有責任感的人自動會幫你，你只需要在旁邊煩惱「啊~我又不小心露出我的貢獻 ><！」。

[這樣上班最爽]
#1.2 不經意露出你的貢獻2
公司發生了緊急的維運事件，通常是工程師的惡夢。但是這樣思考你就錯了，這可是你大顯身手刷存在感的大好機會！趕緊跳出來讓大家注意你，那怕你不是第一個發現的也沒關係，但千萬別自己解決問題。
不解決問題要怎麼刷存在感呢？你能做的事非常的多：在公司通訊軟體瞎機八亂 tag 人、做一些猴子都會的檢查如 ping 機器、拉相關人士開會你做會議紀錄和開 google doc 邀請大家寫維運共筆等，不管是多麼小的事情都把它鬧得像公司快倒了一樣，如此這般，老闆一定記得你的好。

[這樣上班最爽]
#1.1 不經意露出你的貢獻
公司中真正知道你績效的，只有和你一起工作的人，而老闆只會道德塗說，因此你必須隨時在無意中，不小心露出你的貢獻，接下來會提供一些實用的技巧。
在公司的通訊軟體到處逛，找人多的頻道看看有沒有人提出問題或需要幫忙，有的話馬上隨便 google 丟幾個連結(自己不用花時間看沒關係)，然後留言說希望這個能幫上你的忙。如果連 google 都懶的話，也可以直接 tag 你認為可能能處理的人。切忌不要做自己該做的事情，那個沒有價值，是浪費生命。